Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Architect=
=L'Architecte=
=Episode 2= (When did I ever say)
=Épisode 2= (Quand ai-je dit ça ?)
(Shen Changning died from poisoning?)
(Shen Changning est-il mort empoisonné ?)
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
These two are too stubborn,
Ces deux-là sont trop têtus,
and won't say a thing.
et ne dira rien.
Pei Yu.
Pei Yu.
You slaughter the innocent
Vous massacrez les innocents
and harm the loyal!
et nuire aux loyaux !
You destroyed the Shen family.
Vous avez détruit la famille Shen.
You will face retribution sooner or later
Vous subirez tôt ou tard les conséquences de vos actes.
and never to rise again!
et ne jamais se relever !
Usually,
Généralement,
you coroners use these things
Vous, les médecins légistes, vous utilisez ces choses
to make the dead speak.
faire parler les morts.
Today I will use them on you.
Aujourd'hui, je vais les utiliser sur toi.
Will what I get
Qu'est-ce que j'obtiendrai ?
be true
être fidèle
or false?
ou faux ?
Pei Yu.
Pei Yu.
You are nothing but a dog.
Tu n'es rien d'autre qu'un chien.
Your sister
Ta sœur
learned to serve others
j'ai appris à servir les autres
on a man's bed.
sur le lit d'un homme.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't let you die easily.
Je ne te laisserai pas mourir facilement.
I will
Je vais
slice you apart piece by piece.
Te découper en morceaux.
I'll confess.
Je l'avoue.
I'll tell you everything!
Je vais tout vous raconter !
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
The coroner has confirmed that
Le médecin légiste a confirmé que
the eldest daughter of the Shen family was poisoned first, then drowned.
La fille aînée de la famille Shen a d'abord été empoisonnée, puis noyée.
Clearly someone did it deliberately.
De toute évidence, quelqu'un l'a fait délibérément.
But Your Lordship,
Mais Votre Seigneurie,
why are you so affected by Shen Changning's death?
Pourquoi êtes-vous si affecté par la mort de Shen Changning ?
(Pei Yu's sister, Pei Shu) Help me lift him up.
(La sœur de Pei Yu, Pei Shu) Aidez-moi à le soulever.
(Young Pei Yu)
(Jeune Pei Yu)
(Young Shen Changning) (Seeing her was when I first believed)
(Jeune Shen Changning) (C’est en la voyant que j’ai cru pour la première fois)
(that a person's eyes could truly)
(que les yeux d'une personne puissent vraiment)
(shine as bright as the stars.)
(Brille comme les étoiles.)
Please accept this half jade pendant
Veuillez accepter ce pendentif en demi-jade.
for saving my life.
pour m'avoir sauvé la vie.
I will repay this debt one day.
Je rembourserai cette dette un jour.
I'll take it then.
Je le prends alors.
You owe me nothing now.
Tu ne me dois plus rien.
Just focus on recovering.
Concentrez-vous sur votre rétablissement.
Don't think too much.
Ne réfléchis pas trop.
May I ask your name, Miss?
Puis-je vous demander votre nom, Mademoiselle ?
If fate wills it, we'll meet again.
Si le destin le veut, nous nous reverrons.
(Later, I searched for years,)
(Plus tard, j'ai cherché pendant des années.)
(only to learn she was the Shen family's eldest daughter.)
(Pour découvrir ensuite qu'elle était la fille aînée de la famille Shen.)
(I never thought that when we met again,)
(Je n'aurais jamais pensé cela quand nous nous sommes revus,)
(we would be separated by life and death.)
(Nous serions séparés par la vie et la mort.)
(I must find her true murderer.)
(Je dois trouver son véritable meurtrier.)
What's more, fate played its tricks.
De plus, le destin s'est joué de lui.
The Shen family fell to ruin
La famille Shen est tombée en ruine
in my hands.
dans mes mains.
(Pei Yu's confidant, Qin Feng)
(Le confident de Pei Yu, Qin Feng)
This poison is one of the foreign realm's rare toxins.
Ce poison est l'une des toxines rares de ce royaume étranger.
It is pollen,
C'est du pollen,
and also poison.
et aussi du poison.
Ten days ago,
Il y a dix jours,
it appeared at the Xichun House.
Elle est apparue à la Maison Xichun.
Xichun House.
Maison Xichun.
Xi Yan.
Xi Yan.
I thought Xiao Huaijin sent Xi Yan
Je pensais que Xiao Huaijin avait envoyé Xi Yan
into the residence to plant a spy.
s'introduire dans la résidence pour y placer un espion.
But now it seems
Mais maintenant, il semble
like is not that simple.
L'amour n'est pas si simple.
I believe
Je crois
Xi Yan has always kept quiet in the backyard,
Xi Yan est toujours restée silencieuse dans le jardin,
but now she has caused such chaos.
mais maintenant, elle a provoqué un tel chaos.
She must have a bigger purpose.
Elle doit avoir un but plus important.
Why not eliminate her completely, Your Lordship?
Pourquoi ne pas l'éliminer complètement, Votre Seigneurie ?
(Shen Changning's death)
(La mort de Shen Changning)
(is undoubtedly connected to her.)
(est sans aucun doute liée à elle.)
(Pei Yu's martial skills are exceptional.)
(Les compétences martiales de Pei Yu sont exceptionnelles.)
(Only with a single sure strike)
(Seulement avec un seul coup sûr)
(can I take his life.)
(Puis-je lui ôter la vie ?)
(Otherwise, I will only doom myself.)
(Sinon, je ne ferai que me condamner moi-même.)
(Just as Xiao Huaijin)
(Tout comme Xiao Huaijin)
(ordered me to cooperate internally.)
(m'a ordonné de coopérer en interne.)
(Using talismans to frame Pei Yu for plotting against the Emperor.)
(Utilisation de talismans pour piéger Pei Yu et l'accuser de comploter contre l'Empereur.)
(I might as well go along with it.)
(Autant suivre le mouvement.)
(First, borrow Pei Yu's hand)
(Tout d'abord, empruntez la main de Pei Yu)
(to deal with my other enemies.)
(pour régler le problème de mes autres ennemis.)
(When they kill each other,)
(Quand ils s'entretuent,)
(I can)
(Je peux)
(reap the profits as the fisherman.)
(Récolter les bénéfices comme le pêcheur.)
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé nos vœux comme j'aurais dû♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
Do you still enjoy this "Moonlit Neon Dress Dance" of me?
Aimez-vous toujours cette «danse en robe néon au clair de lune» de ma part ?
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪
If you remove all your adornments,
Si vous enlevez tous vos ornements,
I would like it even more.
Je l'aimerais encore plus.
I
je
have ways to make you like it even more, Your Lordship.
J'ai des moyens de vous le faire apprécier encore davantage, Votre Seigneurie.
You misunderstand.
Vous avez mal compris.
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
I want you to confess honestly
Je veux que tu avoues honnêtement.
for what purpose did you infiltrate the Governor's Residence?
Dans quel but avez-vous infiltré la résidence du gouverneur ?
Naturally, I hoped to receive your favor.
Naturellement, j'espérais obtenir votre faveur.
Unwilling to tell the truth?
Réticent à dire la vérité ?
Then drink this cup of liquor.
Buvez ensuite cette coupe d'alcool.
(Xiao Huaijin once gave me poisoned liquor.)
(Xiao Huaijin m'a déjà donné de l'alcool empoisonné.)
Your Lordship, please calm your anger.
Votre Seigneurie, veuillez calmer votre colère.
The matter of Shen Changning being poisoned to death
L'affaire de l'empoisonnement mortel de Shen Changning
has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
A confession without pressure.
Une confession sans pression.
When did I ever say
Quand ai-je dit cela ?
that Shen Changning died from poisoning?
Shen Changning est-il mort d'empoisonnement ?
Report, Your Lordship.
Rapportez, Votre Seigneurie.
The Young Lord Xiao has brought soldiers.
Le jeune seigneur Xiao a amené des soldats.
He has already entered the residence.
Il est déjà entré dans la résidence.
(Keep one's abilities in reserve)
(Garder ses capacités en réserve)
I wonder under whose orders
Je me demande sur ordre de qui
Young Lord Xiao dares to break into my residence.
Le jeune seigneur Xiao ose pénétrer par effraction dans ma résidence.
Governor Pei,
Gouverneur Pei,
I do not wish to do this either.
Je ne souhaite pas le faire non plus.
But His Majesty's birthday is near,
Mais l'anniversaire de Sa Majesté approche,
yet rumors say
Pourtant, les rumeurs disent
that within your residence,
que dans votre résidence,
there are items disrespectful to His Majesty.
Il y a des objets irrespectueux envers Sa Majesté.
Thus His Majesty ordered me
Ainsi Sa Majesté m'a-t-elle ordonné
to come and clear your name.
pour venir laver votre nom.
Search thoroughly!
Cherchez minutieusement !
Today,
Aujourd'hui,
we must give His Majesty an explanation.
Nous devons donner des explications à Sa Majesté.
Yes.
Oui.
Governor Pei,
Gouverneur Pei,
they say the birthday star lives a long life,
On dit que la personne qui fête son anniversaire vit longtemps.
ascending to immortality.
accéder à l'immortalité.
How could you use talisman paper to suppress evil?
Comment utiliser du papier talisman pour repousser le mal ?
Are you not afraid
N'as-tu pas peur ?
that ill-intentioned people will spread rumors,
que des personnes mal intentionnées répandront des rumeurs,
claiming you cursed His Majesty's ascension?
prétendre avoir maudit l'accession au trône de Sa Majesté ?
(Keep one's abilities in reserve)
(Garder ses capacités en réserve)
Yellow background and red lines
Fond jaune et lignes rouges
can be used for cursing and suppression,
peut être utilisé pour maudire et réprimer,
or for blessings and auspice.
ou pour des bénédictions et des auspices.
How does Young Lord Xiao know
Comment le jeune seigneur Xiao le sait-il ?
that the yellow-red lines on the birthday talisman
que les lignes jaune-rouge sur le talisman d'anniversaire
were not meant as blessings for His Majesty?
n'étaient pas destinées à être des bénédictions pour Sa Majesté ?
(Xiao Huaijin.)
(Xiao Huaijin.)
(You poisoned me.)
(Tu m'as empoisonné.)
(I will personally put you to death.)
(Je vous exécuterai personnellement.)
The Governor sought out Taoist masters across the land,
Le gouverneur a recherché des maîtres taoïstes dans tout le pays,
and finally invited the Grand Master of Heaven's Way
et finalement, il invita le Grand Maître de la Voie Céleste
to draw talismans and pray for His Majesty.
dessiner des talismans et prier pour Sa Majesté.
The cinnabar used in the talisman
Le cinabre utilisé dans le talisman
was refined with the Governor's own fingertip blood
a été raffiné avec le sang prélevé au bout des doigts du gouverneur lui-même
to complete the ritual.
pour achever le rituel.
Whether it's curse or blessing,
Que ce soit une malédiction ou une bénédiction,
should be judged by the Astronomical Bureau.
devrait être jugé par le Bureau astronomique.
Governor Pei,
Gouverneur Pei,
please come with me.
Veuillez venir avec moi.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I have verified without error.
J'ai vérifié sans erreur.
The secret text written on the talisman paper
Le texte secret écrit sur le papier talisman
is an ancient script,
est une écriture ancienne,
all of which are words of blessing.
Ce sont là autant de paroles de bénédiction.
(The Emperor of Great Liang)
(L'empereur du Grand Liang)
Lord Lu,
Seigneur Lu,
you must look carefully.
Vous devez regarder attentivement.
Arts of cursing
Les arts de la malédiction
can mislead the people.
peut induire le peuple en erreur.
This concerns not only
Cela concerne non seulement
Governor Pei's future,
L'avenir du gouverneur Pei,
but also the honor of the royal family.
mais aussi l'honneur de la famille royale.
Young Lord Xiao, are you suggesting
Jeune seigneur Xiao, suggérez-vous
that I colluded with the Astronomical Bureau
que j'ai comploté avec le Bureau astronomique
to harm His Majesty?
nuire à Sa Majesté ?
It is Governor Pei's actions
Ce sont les actions du gouverneur Pei
that inevitably raise suspicion.
qui suscitent inévitablement des soupçons.
Qilin Guards obey His Majesty's command, guarding the capital,
Les gardes Qilin obéissent aux ordres de Sa Majesté et gardent la capitale.
watching over the realm.
veillant sur le royaume.
As for these curse arts
Quant à ces arts maléfiques
and charlatans pretending to wield mystic powers,
et des charlatans prétendant détenir des pouvoirs mystiques,
the Qilin Guards have executed countless of them.
Les gardes Qilin en ont exécuté un nombre incalculable.
Governor Pei...
Gouverneur Pei...
- Enough. - Your…
- Ça suffit. - Votre…
Mr. Xiao,
M. Xiao,
I sent a verbal decree for you
J'ai envoyé un décret verbal pour vous
to clarify matters,
pour clarifier les choses,
not to let others misunderstand Mr. Pei.
afin d'éviter que d'autres ne comprennent mal M. Pei.
Mr. Pei has rendered service to the nation.
M. Pei a rendu de précieux services à la nation.
I
je
have never doubted him.
Je n'ai jamais douté de lui.
Your Majesty is wise.
Votre Majesté est sage.
I
je
was merely worried for Your Majesty
était simplement inquiet pour Votre Majesté
and lost my composure for a moment.
et j'ai perdu mon sang-froid pendant un instant.
I beg Your Majesty's punishment.
Je vous demande de me punir, Votre Majesté.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
Mr. Xiao spoke rashly.
M. Xiao a parlé de manière impulsive.
In your opinion,
Selon vous,
how should he be punished?
Quelle devrait être sa punition ?
Though the Young Lord Xiao acted rashly,
Bien que le jeune seigneur Xiao ait agi de manière imprudente,
his loyalty to the court is unquestioned.
Sa loyauté envers la cour est incontestable.
In my view,
À mon avis,
half a month of seclusion for reflection
un demi-mois de retraite pour la réflexion
will allow him to understand
lui permettra de comprendre
how he should serve the court henceforth.
comment il devra désormais servir la cour.
Very well.
Très bien.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
thank Mr. Pei at once.
Remerciez immédiatement M. Pei.
Thank you, Mr. Pei,
Merci, Monsieur Pei,
for showing mercy.
pour avoir fait preuve de miséricorde.
(The Governor's Residence)
(La résidence du gouverneur)
Wretch!
Misérable!
Well?
Bien?
Nothing serious happened, right?
Rien de grave ne s'est passé, n'est-ce pas ?
Wretch.
Misérable.
Best beat her to death.
Le mieux serait de la tuer à coups de bâton.
A filthy brat from the brothel, daring to use such vile tricks
Une gamine immonde sortie d'un bordel, qui ose recourir à des stratagèmes aussi ignobles.
to seduce the Governor in his residence.
séduire le gouverneur dans sa résidence.
Today, on the Madame's behalf,
Aujourd'hui, au nom de Madame,
I'll teach you proper rules!
Je vais t'apprendre les règles correctes !
We are both women,
Nous sommes toutes les deux des femmes,
why tear each other apart and serve as tools for others?
Pourquoi se déchirer les uns les autres et servir d'instruments aux autres ?
Who is as shameless as you?
Qui est aussi effronté que toi ?
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
All of you, listen carefully.
Écoutez tous attentivement.
I, Xi Yan, have a bad temper
Moi, Xi Yan, j'ai un mauvais caractère.
and a ruthless hand.
et une main impitoyable.
If you wish to provoke me,
Si vous souhaitez me provoquer,
measure your own worth first.
Commencez par évaluer votre propre valeur.
Someone capable of drawing Daoist seals
Une personne capable de dessiner des sceaux taoïstes
reduced to a dancer in the Governor's Residence?
réduite au rôle de danseuse dans la résidence du gouverneur ?
Your Lordship, do not laugh.
Votre Seigneurie, ne riez pas.
I'm cleaning up your mess.
Je nettoie tes dégâts.
Your beauty
Ta beauté
is far more vicious than I expected.
est bien plus vicieux que je ne l'imaginais.
(Her words and actions)
(Ses paroles et ses actions)
(are completely unlike the woman)
(sont complètement différentes de la femme)
(I once saw in Xichun House.)
(Je l'ai vu une fois à la Maison Xichun.)
(Who is she, truly?)
(Qui est-elle vraiment ?)
(End of Episode)
(Fin de l'épisode)
(I never imagined there could be eyes so alike in this world.)
(Je n'aurais jamais imaginé qu'il puisse exister des yeux aussi semblables au monde.)
Young Lord, forgive me.
Jeune Seigneur, pardonnez-moi.
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Après d'innombrables luttes à travers les eaux♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Enfin, le cœur de lotus s'éveille♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Dérivant à travers trois vies♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Notre histoire se déroule dans les montagnes♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Comme une peinture immortelle lavée à l'encre♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Te regarder jouer doucement de la cithare♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪